Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/calls-deployment.po
Languages: ko

source: Run calls through an external TURN server that listens on TCP and relays all media traffic between peers. However, this is a sub-optimal solution that should be avoided if possible as it will introduce extra latency along with added infrastructural cost.
ko: TCP에서 수신하고 피어 간의 모든 미디어 트래픽을 중계하는 외부 TURN 서버를 통해 통화를 실행합니다. 그러나 이는 추가 지연 시간과 인프라 비용을 발생시키므로 가능하면 피해야 하는 차선책입니다.

source: Do I need a TURN server?
ko: TURN 서버가 필요한가요?

source: TURN becomes necessary when you expect to have clients that are unable to connect through the configured UDP port. This can happen due to very restrictive firewalls that either block non standard ports even in the outgoing direction or don't allow the use of the UDP protocol altogether (e.g. some corporate firewalls). In such cases TURN is needed to allow connectivity.
ko: 구성된 UDP 포트를 통해 연결할 수 없는 클라이언트가 있을 것으로 예상되는 경우 TURN이 필요해집니다. 이는 나가는 방향에서도 비표준 포트를 차단하거나 UDP 프로토콜 사용을 전혀 허용하지 않는 매우 제한적인 방화벽(예: 일부 기업 방화벽)으로 인해 발생할 수 있습니다. 이러한 경우 연결을 허용하기 위해 TURN이 필요합니다.

source: We officially support and recommend using [coturn](https://github.com/coturn/coturn) for a stable and performant TURN service implementation.
ko: 안정적이고 성능이 좋은 TURN 서비스 구현을 위해 [coturn](https://github.com/coturn/coturn) 사용을 공식적으로 지원하고 권장합니다.

source: How will this work with an existing reverse proxy sitting in front of Mattermost?
ko: Mattermost 앞에 있는 기존 리버스 프록시와 어떻게 작동하나요?

source: Generally clients should connect directly to either Mattermost or, if deployed, the dedicated `rtcd` service through the configured UDP port . However, it's also possible to route the traffic through an existing load balancer as long as this has support for routing the UDP protocol (e.g. nginx). Of course this will require additional configuration and potential changes to how the plugin is run as it won't be possible to load balance the UDP flow across multiple instances like it happens for HTTP.
ko: 일반적으로 클라이언트는 구성된 UDP 포트를 통해 Mattermost 또는 배포된 경우 전용 `rtcd` 서비스에 직접 연결해야 합니다. 그러나 UDP 프로토콜 라우팅을 지원하는 기존 로드 밸런서(예: nginx)를 통해 트래픽을 라우팅할 수도 있습니다. 물론 HTTP와 달리 여러 인스턴스에서 UDP 흐름을 로드 밸런싱할 수 없기 때문에 추가 구성과 플러그인 실행 방식의 잠재적 변경이 필요합니다.

source: Do calls require a dedicated server to work or can they run alongside Mattermost?
ko: 통화가 작동하려면 전용 서버가 필요한가요, 아니면 Mattermost와 함께 실행할 수 있나요?

source: The plugin can function in different modes. By default calls are handled completely by the plugin which runs as part of Mattermost. It's also possible to use a dedicated service to offload the computational and bandwidth costs and scale further (Enterprise only).
ko: 플러그인은 다양한 모드로 작동할 수 있습니다. 기본적으로 통화는 Mattermost의 일부로 실행되는 플러그인에 의해 완전히 처리됩니다. 계산 및 대역폭 비용을 오프로드하고 더 확장하기 위해 전용 서비스를 사용할 수도 있습니다(Enterprise 전용).

source: Can the traffic between Mattermost and `rtcd` be kept internal or should it be opened to the public?
ko: Mattermost와 `rtcd` 간의 트래픽을 내부적으로 유지할 수 있나요, 아니면 공개해야 하나요?

source: When possible, it's recommended to keep communication between the Mattermost cluster and the dedicated `rtcd` service under the same private network as this can greatly simplify deployment and security. There's no requirement to expose `rtcd`'s HTTP API to the public internet.
ko: 가능한 경우 Mattermost 클러스터와 전용 `rtcd` 서비스 간의 통신을 동일한 프라이빗 네트워크 내에서 유지하는 것이 좋습니다. 이는 배포와 보안을 크게 단순화할 수 있기 때문입니다. `rtcd`의 HTTP API를 공개 인터넷에 노출할 필요는 없습니다.

source: Can Calls be rolled out on a per-channel basis?
ko: Calls를 채널별로 롤아웃할 수 있나요?

source: Note
ko: 참고

source: ![deployment-img-yellow](/_static/images/badges/deployment_icon_yellow.svg) Available only for [self-hosted](https://mattermost.com/download/) deployments
ko: ![deployment-img-yellow](/_static/images/badges/deployment_icon_yellow.svg) [self-hosted](https://mattermost.com/download/) 배포에서만 사용 가능

source: Yes. Mattermost system admins running self-hosted deployments can enable or disable call functionality per channel. Once [test mode](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#test-mode) is enabled for Mattermost Calls:
ko: 네. 자체 호스팅 배포를 실행하는 Mattermost 시스템 관리자는 채널별로 통화 기능을 활성화하거나 비활성화할 수 있습니다. Mattermost Calls에 대해 [test mode](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#test-mode)가 활성화되면:

source: Select **Enable calls** for each channel where you want Calls enabled
ko: Calls를 활성화하려는 각 채널에서 **Enable calls** 를 선택하세요

source: Select **Disable calls** for all channels where you want Calls disabled.
ko: Calls를 비활성화하려는 모든 채널에서 **Disable calls** 를 선택하세요.

source: Once Calls is enabled for specific channels, users can start making calls in those channels.
ko: 특정 채널에 대해 Calls가 활성화되면 사용자는 해당 채널에서 통화를 시작할 수 있습니다.

source: When [test mode](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#test-mode) is disabled for Mattermost Calls, users in any Mattermost channel can make a call.
ko: Mattermost Calls에 대해 [test mode](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#test-mode)가 비활성화되면 모든 Mattermost 채널의 사용자가 통화를 할 수 있습니다.

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: Connectivity issues
ko: 연결 문제

source: If calls are failing to connect or timing out, it's likely there could be a misconfiguration at either the plugin config or networking level.
ko: 통화 연결이 실패하거나 시간 초과되는 경우 플러그인 구성이나 네트워킹 수준에서 잘못된 구성이 있을 가능성이 높습니다.

source: For example, the [RTC Server Port (UDP)](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-udp) or the [RTC Server Port (TCP)](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-tcp) may not be open or forwarded correctly.
ko: 예를 들어, [RTC Server Port (UDP)](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-udp) 또는 [RTC Server Port (TCP)](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-tcp)가 열려 있지 않거나 올바르게 전달되지 않았을 수 있습니다.

source: Connectivity checks
ko: 연결 확인

source: An easy way to check whether data can go through is to perform some tests using the `netcat` command line tool.
ko: 데이터가 통과할 수 있는지 확인하는 쉬운 방법은 `netcat` 명령줄 도구를 사용하여 일부 테스트를 수행하는 것입니다.

source: On the host running Calls (could be the Mattermost instance itself or the one running `rtcd` depending on the chosen setup), run the following:
ko: Calls를 실행하는 호스트(선택한 설정에 따라 Mattermost 인스턴스 자체이거나 `rtcd`를 실행하는 인스턴스)에서 다음을 실행하세요:

source: On the client side (i.e., the machine you would normally use to run the Mattermost desktop app or browser), run the following:
ko: 클라이언트 측(즉, Mattermost 데스크톱 앱이나 브라우저를 실행하는 데 일반적으로 사용하는 컴퓨터)에서 다음을 실행하세요:

source: If connection succeeds, you should be able to send and receive text messages by typing and hitting enter on either side.
ko: 연결이 성공하면 양쪽에서 텍스트를 입력하고 Enter를 눌러 텍스트 메시지를 주고받을 수 있어야 합니다.

source: `HOST_IP` should generally be the public (client facing) IP of the Mattermost (or `rtcd`) instance hosting the calls. When set, it should be the value of the [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) config setting.
ko: `HOST_IP`는 일반적으로 통화를 호스팅하는 Mattermost(또는 `rtcd`) 인스턴스의 공개(클라이언트 대면) IP여야 합니다. 설정된 경우 [ICE Host Override](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#ice-host-override) 구성 설정의 값이어야 합니다.

source: `8443` should be changed with the port configured in [RTC Server Port](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-udp).
ko: `8443`은 [RTC Server Port](https://docs.mattermost.com/configure/plugins-configuration-settings.html#rtc-server-port-udp)에 구성된 포트로 변경해야 합니다.

source: The same checks can be performed to test connectivity through the TCP port using the same commands with `-u` flag removed.
ko: `-u` 플래그를 제거한 동일한 명령을 사용하여 TCP 포트를 통한 연결성을 테스트할 수 있습니다.

source: Network packets debugging
ko: 네트워크 패킷 디버깅

source: A more advanced way to debug networking issues is to use the `tcpdump` command line utility to temporaily monitor network packets flowing in and out of the instance hosting calls.
ko: 네트워킹 문제를 디버깅하는 더 고급 방법은 `tcpdump` 명령줄 유틸리티를 사용하여 통화를 호스팅하는 인스턴스로 들어오고 나가는 네트워크 패킷을 일시적으로 모니터링하는 것입니다.

source: On the server side, run the following:
ko: 서버 측에서 다음을 실행하세요:

source: This command will output information (i.e. source and destination addresses) for all the network packets being sent or received through port `8443`. This is a good way to check whether data is getting in and out of the instance and can be used to quickly identify network configuration issues.
ko: 이 명령은 포트 `8443`을 통해 송수신되는 모든 네트워크 패킷에 대한 정보(즉, 소스 및 대상 주소)를 출력합니다. 이는 데이터가 인스턴스로 들어오고 나가는지 확인하는 좋은 방법이며, 네트워크 구성 문제를 빠르게 식별하는 데 사용할 수 있습니다.
